老五
你讓我帶你來這兒
是想起什麼了嗎
你在這兒開過槍
老五啊
這件事說來話長啊
你是不是在這兒
開過槍
把槍拿出來
再開一次
怎麼
怕我想起來嗎
開槍
再開
張啟山
再開 再開
再開槍
再開 再開 再開
鳩山大佐
咱們還需要多久啊
青烏子說了
門就在這裏
機關需要操作六次
才能開啟
要操作六次
現在幾次了
第六次了 大佐
機關
機關開啟了
青烏子的記載是正確的
出發
是
饒他一命
不要 不要 五爺
不要
老五
五爺
不要
不要 不要
這幹什麼呀 這是
你是想起什麼了嗎
我想起
我覺得
我的心很痛
我很難受
我還看到了日本人
可我就是想不起來
到底發生了什麼事
你能讓我試試嗎
老五
你這是幹什麼呀
別動
把槍放下
這是幹什麼呀這是
你是不是在這裏
殺過我的人
即便我跪下來求你
你也沒放過他
是
為什麼
因為他犯了法
老五啊
那個
不是你想象中的那樣啊
你先把槍放下
佛爺他能給你
解釋清楚的
愣著幹什麼呀
勸勸你們家五爺 快
五爺
這事不是您想的那樣
您可千萬別
把嘴給我閉上
我連自己都記不清楚了
你們騙我
我根本分不出來
你可以騙得過一個人
騙得過兩個人
但你騙不了全城的人
我真的很想知道
天天待在我身邊的
到底是個怎麼樣的人
我要他們說
張啟山有沒有殘害百姓
有沒有出賣兄弟
有沒有幹過
見不得人的勾當
沒有啊 五爺
張大佛爺不是那樣的人
他是個好官呀
是呀 五爺
你對我們好
可張大佛爺
也是我們的恩人哪
是啊
張大佛爺來了長沙以後
我們老百姓的日子
纔算有了盼頭啊
大夥兒說是不是啊
是啊 是啊 是啊
你想知道當年的事
我都可以告訴你
不用了
我只要確認
你沒有濫殺無辜就夠了
當時日本人
就帶我去到這樣一個地方
這是個戲臺
臺上有三個穿戲服的人
中間這個孩子
直接跪在了舞臺中間
太好了 五爺
你可算想起來了
你畫的這個啊
叫《三孃教子》
啥是《三孃教子》啊
三娘就是 就
你繼續說
我記得有人在開槍
但不知道打什麼
還有一個人在說話
他說
色五十 肉開
色 色五十
肉 肉開
啥意思啊 五爺
我也不知道
但說的
應該不是中國話
但他說肉開的時候
有個門就開啟了
然後他就帶著我
去到一個河邊
不對
不是河邊
它不在外頭
但我能聽到水的聲音
地下暗河
五爺 沒錯
鳩山走的
就是地下暗河
可是
他們是從哪兒下去的呢
難不成
是從《三孃教子》那裏
直接下去的呀
你剛纔說的肉開
再說一遍
色五十 肉開
大聲一點
色五十肉開
是日語裡青烏子六次的意思
青烏子
我想起來了
鳩山美志的
報告裡提到過
他當年在研究
青烏子的時候
才發現的隔世樓
是不是戲臺的擺法
可我們已經擺對了三次
難道還要我們再擺三次啊
不可能
這戲臺的擺法
死活就三次
絕對不會有錯的
鳩山美志知道的
遠比咱們要多
大機率是研究青烏子所得
若真如此
那去地下暗河的方法
也有可能跟青烏子有關
老八
此事交給你
務必查清楚
好 佛爺
我們去找老九
把發生的所有事情
都告訴他
現在可以確定的是
從《三孃教子》的戲臺
往下走
就是通往地下暗河的入口
而這條地下暗河呢
正是鳩山美志
通往虛密境的通道
我們來討論一下
具體的行動計劃
佛爺 佛爺
我不是想著唱反調啊
就是咱們在制訂
計劃之前
是不是先捋一捋
虛密境的情況啊
咱心裏也好有個底不是
說
大家是否還記得
丁千歲
明明是關在
佛爺宅子底下
百丈深的密室裏
可為什麼
鳩山能隔空將手
從他胸口穿出
將其殺死
還有
就是那個打水的小兵啊
這無論殺他多少個來回
他都能死而復生
再者
就是佛爺您殺死的
那個窄娘娘
從它的編號上來看
肯定不止一個呀
在這個虛密境裡頭
或許藏著
更多像它這樣的怪物啊
老八說得沒錯
這些手段
不管是隔空殺人
還是不死之人
應該都是鳩山
進入虛密境之後
才學會的
否則在隔世樓時
他早對你們下手了
對對對 對
就是這個意思
虛密境啊
兇險萬分
而隔世樓呢
可能是鳩山美志
給我們布的一個開胃菜
吊我們胃口呢
那既然是開胃菜
我們說一下主菜吧
鳩山美志
通曉中國典籍文化
還有奇門法術
如果讓他繼續研究下去
恐怕會釀成大禍
此人必須要儘快剷除
可是佛爺
鳩山帶的
是他訓練多年的
學生護衛
個個都是精英
虛密境兇險萬分
您真的要動兵的話
這起碼得調動
一個連的兵力
才壓得住啊
可是眼下長沙這個局勢
這麼微妙
霍文海他又盯得這麼緊
你真是要明著調兵的話
恐怕
你說得對
人多反而壞事
也有可能打草驚蛇
此事
必須要速戰速決
怎麼個速戰速決法呢
我帶小魚
還有帶你
再下去一趟
直取鳩山
佛爺
我就不摻和了
你看
你們是直取鳩山
我要是去的話
豈不是拖後腿嘛
不合適 不合適
我剛纔不是
說得很清楚嘛
鳩山精通了奇門法術
這裏
只有你懂這個玩意兒
你必須要下去
佛爺
我還是先
坐下來
佛爺
你看這樣 行不行
我們可以飛鳥傳書啊
我在湘西等你們
你帶上我
你們又要抓人
又要護著我
這
給你們添麻煩 不是嗎
我還是不去了
我去
老五啊
你這時候你逞什麼
這個怪物
我好像見過
你對這個怪物有印象
我雖然現在想不起來
但我腦海裏
應該是見過它的
鳩山美志在隔世樓
下了這麼大的一個局
就是爲了抓你
而且
你有一個很厲害的本領
就是馴獸
這怪物
只有你馴得了
我還能馴得了
這種怪物啊
是
我那麼厲害
的確很厲害
怪不得
怪不得你散盡家財
還要把我撈回來
算你識貨
老五 老五 老五
這散的是
人家九爺的家財
你胡說什麼呀
無妨
爲了九門
佛爺這個面子必須給
佛爺
既然這怪物是我馴的
那我便是這件事情的
關鍵了
那我更得去了
你不能去
為什麼
我不能一邊應戰
一邊護著你啊
護我
你連老八都護得了
憑什麼不能護我呀
再說了
我有手有腳的
我自己能保護好自己
不能去
你記憶全失
你待在家裏休養
這件事情
跟我脫不了干係
你自己都說了
既然這怪物是我馴的
如果日本人
真的拿去害人的話
那跟我親手殺人
有什麼區別
再說了
我也能感覺到
我腦子裏有很多畫面
雖然現在想不起來
但只要回去了
我肯定能恢復記憶的
我必須去
有道理
那也不能去
你
老五 老五
老五
佛爺
這
你告訴我
你非去不可的理由吧
我想像你一樣
護住全城的百姓
你張啟山能做到的事情
我吳老狗一樣可以
好
你可以下去
但是
下去的整個過程
必須要緊跟著我
你放心
我和老八
全程聽你指揮
佛爺
我也想跟你一起去
你不可以下去
為什麼
你要幫我守著長沙
老九
我們下樓之後
霍文海肯定會生事端
你必須顧好
自己的安危
不要輕舉妄動
放心吧 佛爺
我自會審時度勢
佛爺
多保重
佛爺 就在裡面
來 走 走
好深啊
佛爺
這井就是丁千歲
當初給日本人
運送貨物的通道
下面窄縫前幾周
已經鑿開
可以直通隔世樓
老五
這是你的東西
用起來比較趁手
都是我的
等一下下降距離很長
速度很快
你要當心 跟緊我
放心吧
出發
當心
佛爺
你好快啊
其實之前你也很快
你忘了而已
當真
真想快點把記憶找回來
鑿開之後已經搜尋數次
什麼都沒有發現
這就是隔世樓啊
這裏發生過坍塌
情況不明
你要小心
我明白
我跟緊你
跟緊你
行行行
我自己走
佛爺
我已經查過古籍了
這戲臺確實要擺六次
先呢
要擺對三次
再擺錯三次
這通往地下的暗河啊
才能開啟
為何如此麻煩
我又不是隔世老祖
我哪知道
佛爺
這取的是
理家的五章算籌
三籌三箸
錯中有正
正中藏錯
我們之前已經擺了
三對兩錯
是不是這次一旦擺錯
彭蹻就會出現
沒錯
你們在門口等著
我帶五爺再回一次
你上回跟我說過
彭踞跟彭躓
這回輪到彭蹻的話
那這彭蹻
到底是什麼玩意兒
等一下你就知道了
我
這個彭蹻也不過如此嘛
你現在有沒有記起什麼來
我的好摯友
明明你能幫我解決
非得讓我自己來
這下回
我要是真想不起來
你就別再逼我了
否則還沒到虛密境呢
就先死在你的手裏
佛爺
又發現個機關
這麼巧妙
難怪之前找不到
你倒是扶我一把呀
出發
此番前來
我有個不情之請
我想求您指條明路
讓您的人
帶我去虛密境
九門的五爺當初
從湘西地下河逃出時
是新月飯店的人
負責撈起來的
您只需要告訴我
這地下河的出口在哪兒
我便可以逆流而上
找到路進去
那可是一條死路啊
姑娘
別再想了
那條河呢
我的人去探過
非常危險
不僅錯綜複雜
暗流洶涌
這地下河裏邊
還藏了一頭巨獸
如果你
我絕不會因為危險就放棄
為什麼這麼犟呢
難道這件事情
你是非去不可嗎
不敢瞞您
最初和佛爺
下隔世樓的時候
不過是爲了替霍家還債
所以纔不得不做了
丁千歲的探子
替丁千歲辦事
本以為這只是一場交易
沒想到下去之後
發生了太多的事
佛爺他們
有他們的經歷
我也有我自己的遭遇
此番他們下虛密境
仍舊是爲了解決此事
所以我不能袖手旁觀
況且
我還知道一些事
或許對他們很重要
你是不相信張啟山他們
可以了結此事
但信
和責任
並不相悖
我有自己必須要做的事
也請您相信我
我不會做
自己沒有把握的事
你跟我的親閨女很像
都有自己的想法
也都不願意聽我的
人嘛
自己的路
總該自己去走
也好
如果你想好了
真的不後悔
那就讓棍一陪你去
他記憶力好
功夫也好
多謝
多謝乾爹
霍長官
有事找我
張文書
向你傳達軍政部急電
長沙城內
邪教滋事 危及百姓
城防告急
原佈防長官張啟山
擅離職守
現責令警備團團長
許仁慶暫代其職
專辦此案
這是軍政部下發的調令
邪教滋事
長官
這麼大的事
之前連一句口信也沒有
就要直接換防
而且我們也沒有收到
任何的通報啊
是啊 出了那麼大的事
你們長官人呢
難不成要我們
等到邪教分子
放火燒了城
再來慢悠悠地
求著你們換防
你們最近
事務繁雜
都辛苦了
我也是都看在眼裏
好不容易找了個機會
讓你們兄弟撤下來
歇一歇 透口氣
辛苦你
把工作交接一下
請容我
確認一下
就這麼信不過我
你看
拿回家去
慢慢看
張啟山的辦公場所
需要清場
你帶人過去
懂事點
別讓張家兵累著
是
奉團部命令
鴻化邪教潛伏長沙
妖言惑眾
情節惡劣
即日起
長沙全面戒嚴
非持有特別通行證者
不許出入
違禁外出者
依軍法處置
出事了
長沙要更換臨時佈防
許仁慶接手
看來這霍文海
想趁佛爺
不在的時候生事
你們聽好
我需要你們
去做些事情
霍當家
箱子就從上游漂來
我們在這兒打撈上來的
多謝
剩下的路 我自己走
對了
這是老闆讓我們為您
準備的補給
地下河環境複雜
請您保重
多謝
小心
終於到出口了
佛爺
地表草叢發現大量
拖拽和踩踏痕跡
當初日本人
應該就是由此穿出
位置無誤
這裏是通往
虛密境的要道
按理說
應該會有重兵把守
鳩山美志心思縝密
他知道老五逃出來了
肯定會猜到我會親自來
但這裏空無一人
恐怕是引我們入局
大家一定要小心
佛爺
要不
我跟五爺先回地下河
等你們的訊息啊
不行
鳩山美志早就猜到
我們入山了
從現在開始
大家不要擅自離隊
小魚 盯緊他
是
我跟著你
八爺
佛爺
你說這山裏頭
會不會有窄娘娘啊
佛爺
燒得很乾淨
按理說這麼一大堆東西
應該留有殘渣
看來他們是找人專門盯著
不想留下任何痕跡
這是特務撤離的
一貫方法
如果是爲了誘敵
設伏的話
這代價
未免也太大了
他們把所有的手錶
都燒了
不知為何
也許他們去的地方
時間沒什麼意義
只會徒增壓力
這洞裡
怎麼像有個大鐘啊
這是岩層中
氣流發出的聲音
手指發麻
有記起什麼來嗎
但這圖案應該是我畫的
東西都燒了
但這些紙
為什麼沒燒留在這兒呢
這兒都是爪痕
可能發生過
很危險的事情
這是我待的地方
佛爺
是條死路
我以前
應該很害怕這裏
這裏到底藏了什麼東西
應該是跟我上次
殺的東西一樣
鳩山美志
應該是讓你在這裏
馴服窄娘娘
我們在湘西的時候
已經發現
日本人掌握了
如何訓練窄娘娘的方法
再給我點時間
我一定能想起來的
你們再給我點時間
我一定能把這裏
發生的事情
全部想起來的
老五
再給我點時間
行事最忌諱的
就是被情緒困住
不要太過執著
不要深陷其中
我們現在最重要的
是找到鳩山
鳩山現在撤出營地
大機率
是往虛密境方向去了
我們得儘快
想辦法進去
我一定會想起來的
走
佛爺
我們一路跟著
日本人的痕跡
他們會不會有詐
我們只有四個人
有詐早死了
他們隨時可以動手
繼續往前走
到這裏就沒有蒼蠅了
夠邪門的
這牆怎麼這麼高啊
這是隔世樓的高牆啊
星宿紋
一模一樣啊
佛爺
這是一座新的隔世樓啊
還是說
我們已經回長沙了
這裏不是長沙
是個新的地方
你怎麼如此肯定啊
因為我們的繩索不在
也對啊
佛爺 佛爺
你就這麼進去了
這 這是日本人的地盤
佛爺
是五哥留下的記號
水下有路
五哥的暗號
應該是進去的方向
看來從水下能過去
虛密境
這就是虛密境啊
難道
虛密境
就是另一座隔世樓
這不對啊
這兒為什麼這麼新啊
這按理來說
隔世老祖當年
建隔世樓的時候
就是爲了
進這個虛密境啊
但再怎麼說
這個虛密境
應該比隔世樓老纔對啊
怎麼現在看著
像剛修的一樣啊
新漆遮舊骨
有蹊蹺
佛爺
四周牆面全部封死
沒有暗道
也沒發現機關
那日本人去哪兒了
佛爺
你看
壁畫變了
佛爺
這上面應該寫的是
各門各派的法術啊
有
鎖魂咒
破障訣
攝心術
還有縮地術
原來
這虛密境
是個藏法術的地方啊
那
那這麼說
鳩山真的是進來
偷學法術的
學會了
就帶著法術逃回日本了
把所有字看完再說
佛爺
我好像知道
這裏為什麼沒有路了
這上面寫著一種法術
叫生樓訣
這生樓訣的意思呢
就是
雖此地空無一物
卻非為終局也
而是未曾播種
只要法種落地
水火相濟
便可
百樓自生
千門自開
佛爺
這換句話說
就是看似現在這裏沒路
只不過是種子未發罷了
一旦催動法訣
這整座樓
便會自己長出來
這難道
這樓是在等人播種啊
種哪個
這
這上面沒寫辦法呀
但是播種的話
無非就是下種
澆水
可問題是
這種哪兒啊
種子又是什麼呀
該不會是這塊碑吧
難道這塊碑
就是還沒有
長出來的虛密境
老五啊
咱們在這種地方行事
還是小心為上啊
那你說怎麼種
這要種葫蘆的話
三天就能抽出芽尖
可要把整座樓給種出來
豈不是得等三年了
這是法術
咱不能按照陽間的日子
來算哪
反正我覺得呀
這石碑肯定不是種子
那你說怎麼種
既然要生根發芽
往外抽枝
那你們覺得會不會
這整個空間
纔是真正的種子
這也不行啊
那邊試試
佛爺
咱們真要在這兒種樓嗎
讓他們試試也無妨
關鍵是日本人
肯定來過這兒
可這兒都是封死的
他們是怎麼進去的
此處多半是障眼法
既然這裏的佈局
跟長沙的隔世樓
如出一轍
那就按照之前
廊道的位置
把這裏挖了
是